Yang pertama akan kita bicarakan adalah enkripsi simetris.
Dan hanya sebagai pengingat, enkripsi adalah cara untuk menyembunyikan atau pada dasarnya mencampurkan sebuah teks
dan melakukan sesuatu yang tidak mungkin dibaca oleh pihak ketiga atau seseorang tanpa
semacam cara mendekripsi.
Jadi ini cara untuk memiliki rahasia.
Sekarang enkripsi simetris menggunakan satu kunci rahasia untuk enkripsi dan dekripsi oleh kedua belah pihak.
Mari saya tunjukkan apa yang saya maksud.
Jika saya ingin mengirim halo sebagai pesan ke komputer lain ini, menggunakan enkripsi simetris saya dapat
memiliki kunci yang mengubah teks halo ini menjadi sepotong omong kosong.
Dan selama teman saya atau komputer saya yang lain memiliki kunci yang sama, saya dapat menggunakan ini untuk mendekripsi dan mendapatkan
hello.
Dan siapa yang ada di tengah sini, siapa pun yang berada di depan umum di sini yang membaca pesan
kami tidak akan mengerti apa yang kami katakan satu sama lain karena mereka tidak memiliki kunci ini.
Jadi sekali lagi dengan enkripsi simetris siapa pun yang memiliki kunci dapat mendekripsi pesan yang ditransfer.
Dan SSH berkomunikasi melalui kunci bersama ini.
Dan begitulah caranya kita bisa berbicara satu sama lain.
Begitulah cara bisa berbicara dengan Digital Ocean dengan server itu. BAIK.
Luar biasa.
Ini terlihat bagus tetapi apa satu masalah yang Anda perhatikan di sini.
Bisakah Anda memikirkannya?
Siapa pun yang memiliki kunci dapat mendekripsi pesan.
Jadi jika saya mengirim kata sandi ke komputer lain ini, bukan hanya menyapa.
Sesuatu yang sangat sangat penting.
Entah bagaimana tuan orang jahat kebetulan menemukan kunci atau juga tahu kunci ini, dia bisa
mengetahui kata sandi saya dia bisa mendekripsi pesan ini hanya dengan menggunakan kunci yang sama seperti kita.
Jadi kita harus mendapatkan kunci ini dengan cara yang aman sehingga orang lain tidak dapat menggunakannya juga atau tidak bisa
mengetahui apa itu.
Dan ini dilakukan melalui apa yang kita sebut algoritma pertukaran kunci. Cara aman untuk bertukar kunci-kunci ini tanpa ada
aktor jahat yang menghadangnya.
Dan apa yang membuat algoritma ini sangat aman adalah kenyataan bahwa kuncinya tidak pernah benar-benar ditransmisikan antara
klien dan tuan rumah.
Alih-alih, kedua komputer berbagi data publik, dan kemudian memanipulasinya untuk secara independen menghitung kunci
rahasia.
Jadi, bahkan jika mesin lain menangkap data yang dibagikan secara publik, itu tidak akan dapat menghitung kunci
karena baik algoritma pertukaran kunci ini yang untuk saat ini jenis seperti kotak ungu ajaib ini tidak diketahui.
Jadi tanpa mereka memiliki algoritma pertukaran kunci ini, mereka tidak akan pernah dapat menemukan apa kunci kuning
kami dan jangan khawatir kita akan membicarakan hal ini di video berikutnya dan bagaimana ini dilakukan.
Tetapi harus dicatat bahwa kunci rahasia khusus untuk setiap sesi SSH dan dihasilkan sebelum sesuatu
yang disebut otentikasi Kline.
Jadi begitu kunci telah dihasilkan antara kedua pihak, semua paket yang bergerak di antara kedua mesin
ini harus dienkripsi dengan kunci ini. Jadi menggunakan enkripsi simetris kami dapat berkomunikasi secara pribadi.
Tapi sepertinya kita perlu melakukan semacam pertukaran kunci di sini dan di video berikutnya
kita akan berbicara tentang bagaimana kita melakukan itu.
Saya akan lihat yang itu.
Buh-bye.